# Linux CH1 投影片原文（2026-05-07 OCR + 黑皮補充）

## 封面
IT工程師必需！最全方位的 Linux 入門引導

## S1：Linux 是什麼
Linux 就像 Windows 和 macOS 都是作業系統。
首先，要先學會安裝 Linux 環境！
Linux 是 Linus Torvalds 於 1991 年所開發的作業系統，他以開放原始碼的方式釋出 Linux 的原始碼。

## S1-1：Linux 的特色
自由、開放的作業系統：每個人都可以修改後重新散佈
形形色色的發行版：例如 Ubuntu 以及 Fedora 等等

## S1-2：Linux 的核心與發行版
核心(kernel)是作業系統最重要的心臟部位
核心(kernel)負責所有讓系統得以正確、有效運行相關的工作
有些組織或廠商將多種軟體組合起來，與 Linux 系統核心一併包裝、發行或販賣，成為現在為數眾多的各種 Linux 發行版 (distribution)

## 常見的 Linux 發行版
- Debian GNU/Linux
- Ubuntu：簡單好用的人性化
- Fedora
- openSUSE
- CentOS
- Linux Mint

## Linux 的軟體
一應具全的功能：網路瀏覽器、文書編輯、影像處理、辦公室軟體、程式開發工具，甚至架設伺服器等等的軟體

## Linux 的用途
從物聯網到超級電腦的廣泛用途：
- 超級電腦
- 伺服器
- 行動裝置
- 嵌入式裝置

## 為什麼要學習 Linux？
大公司的 IT 部門多半是採用 Windows 與 Linux 混合使用的環境，建議要有基礎的 Linux 知識。
除了嵌入式系統、伺服器等需要 Linux，許多 IT 領域需要的軟體只能在 Linux 環境運行，或是在 Linux 環境能有最好的執行效率。

## Linux 的使用模式
Linux 發行版分為純文字模式及圖形模式。
但各個雲端服務所提供的 Linux 虛擬機器預設沒有提供圖形模式。
此外，Linux 為系統的嵌入式裝置或網路通訊設備在開發、測試階段都是使用遠端連線進文字模式來設定。

## 文字模式的優點
不管換到什麼 Linux 發行版都很容易上手。
